# Introduction-to-Mathematical-Analysis

## Lesson 02.
### Тема “Введение в математических анализ”
1. Как относятся друг к другу множество и последовательность? (в ответе использовать слова типа: часть, целое, общее, частное, родитель, дочерний субъект и т.д.)
2. Прочитать высказывания математической логики, построить их отрицания и установить истинность.
+ $\forall y \in [0;1]:sgn(y)=1$
+ $\forall n \in \mathbb {N} > 2 : \exists x, y, z \in \mathbb {N}: x^n = y^n + z^n$
+ $\forall x \in \mathbb {R} \exists X \in \mathbb {R} :X >x$
+ $\forall x \in \mathbb {C} \nexists y \in \mathbb {C} : x > y \parallel x < y$
+ $\forall y \in [0; \frac {\pi} {2}] \exists \epsilon> 0: \sin{y} < \sin{(y + \epsilon)}$
+ $\forall y \in [0; \pi) \exists \epsilon> 0: \cos{y} > \cos{(y + \epsilon)}$
+ $\exists x: x \notin \{\mathbb{N, Z, Q, R, C}\}$
### Тема “Множество”
1. Даны три множества a,b и с. Необходимо выполнить все изученные виды бинарных операций над всеми комбинациями множеств.
2.\* Выполнить задание 1 на языке Python
### Тема “Последовательность”
1. Даны 4 последовательности. Необходимо:  
a. исследовать их на монотонность;  
b. исследовать на ограниченность;  
c. найти пятый по счету член.  

+ $\{a_n\}^\infty_{n=1}=2^n -n$
+ $\{b_n\}^\infty_{n=2} = \frac {1} {1 -n}$
+ $\{c_n\}^\infty_{n=1} = -1^n + \sqrt{2n}$
+ $\{d_n\}^\infty_{n=1}= (-1)^{2n} + \frac{1}{n^2}$

2. Найти 12-й член заданной неявно последовательности
$a_1 =128, a_{n+1} - a_n =6$

3.\* На языке Python предложить алгоритм вычисляющий численно предел с точностью $\epsilon = 10^7$
$\lim\limits_{n \to +\infty} \frac{n}{\sqrt[n]{n!}}$

4.\* Предложить оптимизацию алгоритма, полученного в задании 3, ускоряющую его сходимость.

## Lesson 03.
### Тема "Математическая логика. Последовательность."

**Проверить любым способ, является ли данная логическая формула тавтологией:**

1. $(A \vee B) \to (B \vee \overline{A})$
2. $A \to (A \vee (\overline{B} \land A)$
**Сформулируйте словесно высказывания (А: сегодня светит солнце; В: сегодня сыро; С: я поеду на дачу.):**
3. $(\overline{A} \vee B) \to \overline{C}$
4. $C \to (A \vee \overline{B})$

**Пользуясь высказывания, следующим: правилом записать построения утверждения, противоположного противоположные следующим:**

5. На любом курсе каждого факультета есть студенты, сдающие все экзамены на «отлично».
На всех курсах любого факультета нет студентов, сдающих все экзамены на «отлично»
6. Каждый студент философского факультета имеет друга, который умеет решать все логические задачи.
7. В любом самолете на рейсе Вашингтон-Москва присутствует хотя бы один сотрудник силовых органов, в каждой пуговице одежды которого вмонтирован микрофон.
### Тема "Множества. Предел последовательности"

**Представьте в виде несократимой рациональной дроби:**

8. $0.(216)$
9. $1.0(01)$
10. Представьте 1 в виде суммы трех рациональных дробей с разными знаменателями и числителем равным 1.
11. \* Тоже задание, только в виде суммы шести дробей.
12. Найдите значение предела:
$$\lim\limits_{n \to \infty}(\frac{1}{1 \cdot 2}+\frac{1}{2 \cdot 3} + \frac{1}{3 \cdot 4} + \dots + \frac{1}{(n-1) \cdot n}) = \lim\limits_{n \to \infty}(1- \frac{1}{n}) = 1$$

13. Пользуясь последовательности: критерием Коши, докажите сходимость последовательности:
$$a_n = \frac{\sin{1}}{2} + \frac{\sin{2}}{2^2} + \frac{\sin{3}}{2^3} + \dots + \frac{\sin{n}}{2^n}$$
\* *Какой член последовательности можно взять в качестве
предела с точностью $ε = 10^{−7}$*

14. \* Пользуясь критерием Коши, докажите расходимость последовательности:
$$b_n = 1 + \frac{1}{2} + \frac{1}{3} + \dots + \frac{1}{n}$$

## Lesson 04.
### Тема “Предел функции”
1. Предложить пример функции, не имеющей предела в нуле и в бесконечностях.
2. Привести пример функции, не имеющей предела в точке, но определенной в ней.
3. Исследовать функцию $f(x) = x^3 - x^2$ по плану:  
a. Область задания и область значений.  
b. Нули функции и их кратность.  
c. Отрезки знакопостоянства.  
d. Интервалы монотонности.  
e. Четность функции.  
f. Ограниченность.  
g. Периодичность.  
4. Найти предел:  
a. $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{3x^3-2x^2}{4x^2}$$
b.\* $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{\sqrt{1+x} -1}{\sqrt[3]{1+x}-1}$$
c.\* $$\lim\limits_{x \to \infty}\left(\frac{x+3}{x}\right)^{4x+1}$$
### Тема “Теоремы о пределах”
1. Найти предел:  
a. $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{\sin{(2x)}}{4x}$$
b. $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{x}{\sin{x}}$$
c. $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{x}{\arcsin{x}}$$
d. $$\lim\limits_{x \to \infty}\left(\frac{4x+3}{4x-3} \right)^{6x}$$
e.\* $$\lim\limits_{x \to \infty}\frac{\sin{x}+\ln{x}}{x}$$
f.\* $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{\sin{x}+\ln{x}}{x}$$

## Lesson 05.
### Предел функции.

**Найти предел функции:**

1. $$\lim\limits_{x \to \infty}\frac{(23 - 2x^2)(3x^2 + 17)^2}{4x^6 + x - 1}$$
2. $$\lim\limits_{x \to \infty}\frac{(97 - 2x)^3}{2x(3x^2 +15) + 8x}$$
3. $$\lim\limits_{x \to \infty}\frac{2x^3 + 13x(x +18)}{(27 - x)(2x + 19)^2}$$
4. $$\lim\limits_{x \to 6}\frac{x^2 - 36}{x^2 - x - 30}$$
5. $$\lim\limits_{x \to 7}\frac{x^2 - 49}{x^2 - 13x + 42}$$
6. \* $$\lim\limits_{x \to 7}\frac{\sqrt{x + 2} - \sqrt[3]{x + 20}}{\sqrt[4]{x + 9} - 2}$$
7. $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{3x\tan{4x}}{1 - \cos{4x}}$$
8. \*\* $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{\sqrt{2}x^2\sin{4x}}{(1 - \cos{2x})^{\frac{3}{2}}}$$
9. $$\lim\limits_{x \to \infty}\left(\frac{4x}{4x + 3}\right)^{\frac{5x^2}{7x - 1}}$$
10. \* $$\lim\limits_{x \to \infty}\frac{\ln{(x^2 - x + 1)}}{\ln{(x^{10} + x + 1)}}$$
11. $$\lim\limits_{x \to 0}\frac{5^x - 1}{x}$$

## Lesson 06.
### Понятие о производной
1. Найти производную выражения:
a. $$\sin{x} \cdot \cos{x} = (\sin{x})'\cdot \cos{x} + \sin{x} \cdot (\cos{x})'$$
b. $$\ln{(2x + 1)^3}$$
c. $$\sqrt{\sin^2{(\ln(x^3))}}$$
d. $$\frac{x^4}{\ln{(x)}}$$
2. Найти выражение производной функции и ее значение в точке 
$$f(x) = \cos{(x^2 + 3x)}, \quad x_0 = \sqrt{\pi}$$
3.\* Найти значение производной функции в точке: 
$$f(x)= \frac{x^3 - x^2 - x - 1}{1 + 2x + 3x^2 - 4x^3}, \quad x_0 = 0$$
4. Найти угол наклона касательной к графику функции в точке:
$$f(x) = \sqrt{3x} \cdot \ln{x}, \quad x_0 = 1$$

## Lesson 07.

**Найти производную функции:**

1. $y = \frac{1}{x} + \frac{2}{x^2} - \frac{5}{x^3} + \sqrt{x} - \sqrt[3]{x} + \frac{3}{\sqrt{x}}$
2. $y = x \cdot \sqrt{1 + x^2}$
3. $y = \frac{2x}{1 - x^2}$
4. \* $y = \sqrt{x + \sqrt{x + \sqrt{x}}}$
5. $y = (x^2 + 2)^5 \cdot (3x - x^3)^3$
6. $y = \sqrt[x]{x} = x^{\frac{1}{x}} = e^{\ln{(x^{\frac{1}{x}})}} = e^{\frac{\ln{x}}{x}}$
7. \* $y = \frac{(2 - x^2)^3 \cdot (x - 1)^2}{(2x^3 - 3x) \cdot e^x}$
8. \* $\begin{cases}
        x =\frac{t^2}{t -1}\\
        y = \frac{t}{t^2 - 1}
        \end{cases}$
9. \* $\arctan{\frac{y}{x}} = \ln{\sqrt{x^2 + y^2}}$
10. $y = \ln{(x + \sqrt{x^2 + 1})}$
11. $y = x \cdot \ln{(x + \sqrt{x^2 + 1})} - \sqrt{x^2 + 1}$
12. \* $y = \arcsin{(\sin{x})}$
13. \* Найти длину $x$  и ширину $y$ прямоугольника при заданном периметре $P=144см$, при которых данный прямоугольник имеет наибольшую площадь $S$.

## Lesson 08.

**Найти частные производные первого и второго порядка. Убедиться в равенстве смешанных производных.**

1. $U = x^3 + 3xy^2 +z^2 -39x -36y +2z +26$
2. $U = \frac{256}{x} + \frac{x^2}{y} + \frac{y^2}{z} +z^2$
3. Найти производную функции $U = x^2 + y^2 + z^2$ по направлению вектора $\vec{c}(−9, 8, −12)$ в точку M(8; −12; 9).
4. Найти производную функции $U = e^{x^2 + y^2 +z^2}$ по направлению вектора $\vec{d} = 4, −13, −16$ в точку $L(−16; 4; −13)$.
5. \* Найти производную функции $U = \log_{21}(x^2 + y^2 + z^2)$ в точку $F(−19; 8; −4)$ по самому быстрому направлению.

**Исследовать на экстремум следующие функции:**

6. $U = x^2y + \frac{1}{3}y^3 + 2x^2 + 3y^2 - 1$
7. \* $U = e^{\frac{-x}{2}}(x^2 + y^2)$

## Lesson 09.
### Производные функций нескольких переменных. 2 часть
**Исследовать на условный экстремум:**
1. $U = 3 -8x + 6y$, если $x^2 + y^2 = 36$
2. $U =2x^2 + 12xy +32y^2 + 15$, если $x^2 + 16y^2 =64$
3. Численно найти хотя бы один действительных корень системы нелинейных уравнений.
$$\begin{cases}
    x^2 - y^2 + 3xy^3 - 2x^2y^2 +2x -3y - 5 = 0 \\
    3y^3 - 2x^2 + 2x^3y - 5x^2y^2 + 5 = 0
\end{cases}$$
4. \* Предложить алгоритм, который найдет все 5 действительных корней.

## Lesson 10
### “Ряды”
1. Исследовать ряд на сходимость, используя признак д’Аламбера:  
$\displaystyle \sum_{n=1}^{\infty} \frac{n^n}{(n!)^2}$  
2. Исследовать ряд на сходимость, используя радикальный признак Коши:  
$\displaystyle \sum_{n=1}^{\infty} \frac{n}{2^n}$  
3. Исследовать ряд на сходимость, используя признак Лейбница:  
$\displaystyle \sum_{n=1}^{\infty} \frac{(-1)^n}{n + \ln{n}}$  
4. Исследовать ряд на сходимость, используя признак Раабе:  
$\displaystyle \sum_{n=1}^{\infty} \frac{3^n}{2^n}$  
5. Разложить функцию по Тейлору в единице:  
$f(x) = \ln{(16x^2)}$  
6. \* Дана функция: $f(x) = x^2$  
a. Разложить функцию в ряд Фурье по косинусам на отрезке $x \in [-\pi; \pi]$  
b. Построить график функции и ее разложения.

## Lesson 11
### Ряды. Интегралы.
**Вычислить интегралы.**
1. $\displaystyle \int\frac{2x+3}{(x-2)(x+5)}\mathrm{d}x$
2. $\displaystyle \int e^{2x}\cos{(3x)}\mathrm{d}x$
3. $\displaystyle \int_0^{\ln{2}}xe^{-x}\mathrm{d}x$
4. \* Разложить функцию $y = e^x$ в ряд Маклорена, а также в ряд Фурье на отрезке $[-π; π]$ . Построить график функции и разложения.
