# Linear-Algebra

## Lesson 01
### Линейное пространство. Основные понятия. Часть 1

1. Исследовать на линейную зависимость:
$$f_{1}(x)=e^{x}, f_{2}(x)=1, f_{3}(x)=x+1, f_{4}(x)=x-e^{x}.$$

2. Исследовать на линейную зависимость:
$$f_{1}(x)=2, f_{2}(x)=x, f_{3}(x)=x^{2}, f_{4}(x)=(x+1)^{2}.$$

3. Найти координаты вектора $x = (2, 3, 5)\in \mathbb{R}^{3}$ в базисе $b_{1}=(0, 0, 10)$, $b_{2}=(2, 0, 0)$, $b_{3}=(0, 1, 0)$.

4. Найти координаты вектора $3x^{2}-2x+2\in\mathbb{R}^{3}[x]$:

    а) в базисе $1$, $x$, $x^{2}$;

    б) в базисе $x^{2}$, $x-1$, $1$.

5. Установить, является ли линейным подпространством:

    а) совокупность всех векторов трехмерного пространства, у которых по крайней мере одна из первых двух координат равна нулю;
    
    б) все векторы, являющиеся линейными комбинациями данных векторов $\{u_{1}, u_{2}, ..., u_{n}\}$.

## Lesson 02
### Линейное пространство. Основные понятия. Часть 2

1. Найти скалярное произведение векторов $x, y \in \mathbb{R}$  
    а) $x=(0,-3, 6),~y=(-4, 7, 9);$  
    б) $x=(7, -4, 0, 1),~y=(-3, 1, 11, 2).$

2. Найти нормы векторов $(4, 2, 4)$ и $(12, 3, 4)$ и угол между ними.

3. Будет ли линейное пространство евклидовым, если за скалярное произведение принять  
    а) произведение длин векторов;  
    б) утроенное обычное скалярное произведение векторов?

4. Какие из нижеперечисленных векторов образуют ортонормированный базис в линейном пространстве $\mathbb{R}^{3}$  
    а) $(1,0,0),(0,0,1);$  
    б) $\left(\frac{1}{\sqrt{2}},-\frac{1}{\sqrt{2}},0\right),\left(\frac{1}{\sqrt{2}},\frac{1}{\sqrt{2}},0\right), (0,0,1);$  
    в) $\left(\frac{1}{2}, -\frac{1}{2}, 0\right), \left(0, \frac{1}{2}, \frac{1}{2}\right), (0,0,1);$  
    г) $(1,0,0),(0,1,0),(0,0,1)?$ 

## Lesson 03
### Матрицы и матричные операции. Часть 1

1. Установить, какие произведения матриц $AB$ и $BA$ определены, и найти размерности полученных матриц:

   а) $A$ — матрица $4\times 2$, $B$ — матрица $4\times 2$;  
   б) $A$ — матрица $2\times 5$, $B$ — матрица $5\times 3$;  
   в) $A$ — матрица $8\times 3$, $B$ — матрица $3\times 8$;  
   г) $A$ — квадратная матрица $4\times 4$, $B$ — квадратная матрица $4\times 4$.  

2. Найти сумму и произведение матриц $A=\begin{pmatrix}
1 & -2\\ 
3 & 0
\end{pmatrix}$ и $B=\begin{pmatrix}
4 & -1\\ 
0 & 5
\end{pmatrix}.$

3. Из закономерностей сложения и умножения матриц на число можно сделать вывод, что матрицы одного размера образуют линейное пространство. Вычислить линейную комбинацию $3A-2B+4C$ для матриц $A=\begin{pmatrix}
1 & 7\\ 
3 & -6
\end{pmatrix}$, $B=\begin{pmatrix}
0 & 5\\ 
2 & -1
\end{pmatrix}$, $C=\begin{pmatrix}
2 & -4\\ 
1 & 1
\end{pmatrix}.$

4. Дана матрица $A=\begin{pmatrix}
4 & 1\\ 
5 & -2\\ 
2 & 3
\end{pmatrix}$.
Вычислить $AA^{T}$ и $A^{T}A$.

5*. Написать на Python функцию для перемножения двух произвольных матриц, не используя NumPy.

## Lesson 04
### Матрицы и матричные операции. Часть 2

1. Вычислить определитель:  

   a)

$$\begin{vmatrix}
sinx & -cosx\\ 
cosx & sinx
\end{vmatrix};$$

   б)
    
$$\begin{vmatrix}
4 & 2 & 3\\ 
0 & 5 & 1\\ 
0 & 0 & 9
\end{vmatrix};$$
    
   в)

$$\begin{vmatrix}
1 & 2 & 3\\ 
4 & 5 & 6\\ 
7 & 8 & 9
\end{vmatrix}.$$

2. Определитель матрицы $A$ равен $4$. Найти:

   а) $det(A^{2})$;
    
   б) $det(A^{T})$;
    
   в) $det(2A)$. 

3.  Доказать, что матрица

$$\begin{pmatrix}
-2 & 7 & -3\\ 
4 & -14 & 6\\ 
-3 & 7 & 13
\end{pmatrix}$$
   
вырожденная.

4. Найти ранг матрицы:

   а) $\begin{pmatrix}
1 & 2 & 3\\ 
1 & 1 & 1\\ 
2 & 3 & 4
\end{pmatrix};$

   б) $\begin{pmatrix}
0 & 0 & 2 & 1\\ 
0 & 0 & 2 & 2\\ 
0 & 0 & 4 & 3\\ 
2 & 3 & 5 & 6
\end{pmatrix}.$

## Lesson 05
### Линейные преобразования

1. Найти собственные векторы и собственные значения для линейного оператора, заданного матрицей

$$A=\begin{pmatrix}
-1 & -6\\ 
2 & 6
\end{pmatrix}.$$

2. Дан оператор поворота на 180 градусов, задаваемый матрицей 

$$A=\begin{pmatrix}
-1 & 0\\ 
0 & -1
\end{pmatrix}.$$

Показать, что любой вектор является для него собственным.

3. Пусть линейный оператор задан матрицей

$$A=\begin{pmatrix}
1 & 1\\ 
-1 & 3
\end{pmatrix}.$$

Установить, является ли вектор $x=(1,1)$ собственным вектором этого линейного оператора.

4. Пусть линейный оператор задан матрицей

$$A=\begin{pmatrix}
0 & 3 & 0\\ 
3 & 0 & 0\\
0 & 0 & 3
\end{pmatrix}.$$

Установить, является ли вектор $x=(3, -3, -4)$ собственным вектором этого линейного оператора.
